# 开发规范
不以规矩，不成方圆。特别是多人协作开发时，如果没有统一的开发规范，势必会造成各种混乱。在实际开发中，常常会碰到的问题有：

* 引入的某个第三方库版本冲突；
* 不同组件里同名资源文件被覆盖；
* APP壳工程打包时AndroidManifest.xml合并发生错误；

往往单独的组件工程运行良好，但是集成到壳工程时就是不行，所以我们必须要严格遵守规范，尽可能减少这种问题的出现。以下是我在实际开发中采用的一些步骤规范：

## 1.module的命名
library module的包名设置规则： 应用包名+ "." + 业务模块名，
假设你的应用包名为`com.ali.app`，你要开发的业务组件为用户个人中心，则你的包名可定义为：`com.ali.app.userinfo`。
注意不要与应用以及其他业务组件的包名发生冲突，如果你的团队足够大，甚至是跨业务部门，则组件包名的命名需要格外慎重，你可以加上你部门的代号，这样别人在使用该组件时，一眼就能知道该组件是谁谁谁开发的。

## 2.资源名命名规则

所有资源文件的命名都需要以业务模块名为前缀，注意不要与其他业务模块前缀名冲突。假设我们在开发"登录"相关的业务，业务模块名为`login`，则相关资源文件命名例子：

* layout文件：login_activity_quicklogin.xml、login_activity_register.xml
* anim文件：login_slide_in.xml
* mipmap文件：login_btn_submit.png
* string：<string name="login_submit">提交</string>

包括但不限于以上这些资源文件，所有资源文件的命名都必须遵循该规则，否则可能在集成的时候会被冲突掉。当然还有一种方式是在build.gradle文件添加如下配置：

```
android {
    compileSdkVersion 25
    buildToolsVersion "25.0.3"

    resourcePrefix "module_login"
    ...
}

```
这个在打包编译时会自动为所有资源加上前缀，但是不管加不加该配置，还是强烈建议资源命名增加前缀。

## 3.第三方库依赖
在我们使用第三方依赖库时，需要特别注意依赖库的版本号。如果第三方依赖库在多个组件中都有使用，考虑将这些第三方依赖下沉到底层组件库中统一管理，防止版本号冲突。
## 4.数据存储
尽量不要使用数据库来存储数据，特殊情况除外。某些ORM框架需要数据库表集中管理，这样不利于实行业务模块组件化。
使用SharedPreferences时，每个业务模块只管理自己模块需要的数据，SharedPreferences文件名需要通过业务前缀来区分，防止不同组件间数据发生冲突。
当某些数据需要全局共享时，可以考虑下沉到底层模块。

##  5.组件生命周期管理 
当业务组件需要在应用的Application.onCreate()里进行初始化时，我们要在该组件里引入生命周期管理。 
## 6.文档要求
每个组件都要维护好说明文档，通常都是一个readme文件。一般包含以下说明：

1. 组件的功能介绍；
2. 组件怎么集成，以及注意事项；
3. 组件功能使用说明；
4. 组件历史版本记录；

尽量做到团队内任何一个成员，通过该文档就能使用组件，而不需要找到组件的开发人员来讲解。

[学习博客](https://www.jianshu.com/p/027dabfd47ce)